---
campuses: []
categories:
- News
date: "2022-02-01T04:00:00Z"
description: The Ontario University and Colleges Coalition echoes the concerns of
  students and workers across the province about unsafe and rushed plans to return
  to campus. With notice of returning back to in-person learning for some institutions
  as soon as January 31, students are nervous about inadequate safety plans, the accessibility
  of continuing with online learning and academic penalties for those who do not feel
  safe being back on campus. Without access to critical PPE such as N95 masks, uncertainties
  about ventilation, lack of routine reporting of COVID-19 case counts, and no physical
  distancing practices, students and workers know that such an abrupt plan to return
  to campus is not conducive to learning, and it seriously jeopardizes the safety
  of all campus community members.
linktitle: OUCC-campus-return
thumbnail: /img/claudio-schwarz-purzlbaum-l8ipde99z9c-unsplash.jpg
title: Students and Workers Demand Safer return to campus
toc: true
---


## English

### Students and Workers Demand Safer return to campus

Add your voice by sending the email below to the Ministry of Colleges and Universities and let's keep fighting for Safer Campuses by signing:



- [Safer Return to Campus Email Zap!](https://cfsontario.ca/2022/02/02/students-for-a-safer-return-to-campuses/)


The Ontario University and Colleges Coalition echoes the concerns of
students and workers across the province about unsafe and rushed plans
to return to campus. With notice of returning back to in-person learning
for some institutions as soon as January 31, students are nervous about
inadequate safety plans, the accessibility of continuing with online
learning and academic penalties for those who do not feel safe being
back on campus. Without access to critical PPE such as N95 masks,
uncertainties about ventilation, lack of routine reporting of COVID-19
case counts, and no physical distancing practices, students and workers
know that such an abrupt plan to return to campus is not conducive to
learning, and it seriously jeopardizes the safety of all campus
community members.

Due to college and university administrations lobbying the Ontario
government for campuses to have an exemption from capacity limits and
physical distancing requirements, students and workers have been
apprehensive of the rationale to allow overcrowded classrooms such as
500 person lecture halls with no restrictions being deemed as safe.
Students and workers have witnessed the detrimental consequences of
disregarding scientific evidence and loosening restrictions too soon.
Additionally, many ventilation systems on campuses have not been
properly updated or improved to help stop the spread of COVID-19, nor
have standardized ventilation improvements been adequately reported.

It is vital that the decision to return to campus respects individual
comfort, safety and wellbeing. Although there are students and faculty
who are looking forward to returning to campus, others are not confident
due to a lack of strong health and safety measures and are nervous and
do not feel safe returning to in-person learning. Many students and
faculty who are immunocompromised or live in a household with
immunocompromised individuals, are not reflected in their
administration's plans to return to campus. Many workers who have
continued to be on campus throughout the pandemic also have health and
safety concerns that have not yet been addressed, and these must be
addressed before campuses are opened to in-person learning.

With little notice, those who do not currently live in the same region
or close to their college or university now have to scramble to find
adequate and affordable housing, which was challenging before the
pandemic. International students are amongst the worst affected as they
continue to face barriers like sporadically changing travel advisories
and bans, and difficulties in finding housing in the city or regions of
their institutions.

Students, faculty and workers demand action from the Ministry of
Colleges and Universities and the Minister Jill Dunlop to address the
numerous health and safety concerns of the plans to return to campus.
The numerous health and safety concerns on campuses need to be
addressed, and alternative plans must be made available. The following
demands should be met before resuming in-person learning on campuses
across the province

-   **The Ministry and institutions need to ensure equitable access to
    personal protective equipment, vaccines, and COVID testing**

-   Institutions should ensure consistent reporting of COVID-19 case
    counts, ventilation reports, and all public health guidelines

-   **Workers and students should have the right to refuse mandatory
    in-person classes** and have the option of attending online classes
    without any penalty or wage loss

-   **A safer return to campus means students should have longer, more
    flexible deadlines to drop courses without academic penalty.**

-   **Institutions are to ensure sick days without academic penalty,
    mental health accommodations without a medical diagnosis
    requirement, and flexibility between in-person and virtual classes**

-   **Institutions must communicate a clear plan and threshold for a
    switch to remote-learning or a campus closure plan that is informed
    by public health guidelines**

-   **Institutions must ensure faculty, staff, and students have access
    to all the resources** to ensure high-quality education for both
    in-person and online learning.

-   The provincial government must **increase public funding for more
    teaching assistants and lower class sizes**

In solidarity,

- Canadian Federation of Students--Ontario (CFS-O)  
- Canadian Union of Public Employees (CUPE)  
- Ontario Confederation of University Faculty Associations (OCUFA)  
- Ontario Public Sector Employees Union (OPSEU) - College Faculty, Support Staff, and University Sector  
- Ontario Secondary School Teachers' Federation (OSSTF)  
- Public Service Alliance of Canada Ontario (PSAC Ontario)  
- Unifor  
- Ontario Federation of Labour  
- USW 1998


----


## Français 



### Les étudiantes et étudiants ainsi que les travailleuses et travailleurs exigent un retour plus sécuritaire sur les campus

Ajoutez-y votre voix en faisant parvenir le courriel ci-dessous au ministère des Collèges et Universités et poursuivons la lutte pour des campus plus sécuritaires. 

- [Email Zap! : Un retour plus sécuritaire sur les campus](https://cfsontario.ca/2022/02/02/students-for-a-safer-return-to-campuses/)



La Coalition des universités et collèges de l'Ontario se font l'écho des
préoccupations des étudiantes et étudiants ainsi que des travailleuses
et travailleurs des quatre coins de la province au sujet de la
précipitation de plans de retour sur le campus qui négligent la question
fondamentale de la sécurité. Alors que certains établissements annoncent
le retour à l'enseignement « en présentiel » dès le 31 janvier, les
étudiantes et étudiants s'inquiètent de l'insuffisance des plans de
sécurité, de l'accès à l'enseignement en ligne et des pénalités liées à
la scolarité auxquelles s'exposent celles et ceux qui ne se sentent pas
en sécurité sur le campus. Sans accès à des EPI essentiels tels que les
masques N95, et compte tenu des incertitudes concernant la ventilation,
l'absence de rapports systématiques sur le nombre de cas de COVID-19 et
l'absence de pratiques de distanciation physique, les étudiantes et
étudiants ainsi que les travailleuses et travailleurs savent qu'un plan
aussi abrupt de retour sur le campus n'est pas propice à l'apprentissage
et met gravement en danger la sécurité de tous les membres des
communautés des campus.

En raison des pressions exercées par des administrations de collèges et
d'universités sur le gouvernement de l'Ontario pour que les campus
soient exemptés de limites de capacité et d'exigences en matière de
distanciation physique, les étudiantes et étudiants ainsi que les
travailleuses et travailleurs s'interrogent sur les raisons pour
lesquelles des salles de classe surpeuplées, comme des amphithéâtres de
500 personnes, sont considérées comme sécuritaires et ne justifient donc
aucune restriction. Les étudiantes et étudiants ainsi que les
travailleuses et travailleurs ont été témoins des conséquences néfastes
du non-respect des preuves scientifiques et de l'assouplissement trop
rapide de restrictions. De plus, de nombreux systèmes de ventilation sur
les campus n'ont pas été correctement mis à niveau ou améliorés pour
aider à freiner la propagation de la COVID-19. De plus, aucune
amélioration standardisée de la ventilation n'a été adéquatement
signalée.

Il est fondamental que la décision de retourner sur les campus respecte
les niveaux individuels de confort, de sécurité et de bien-être. Bien
qu'il y ait des étudiantes et étudiants ainsi que des professeures et
professeurs qui sont impatients de retourner sur les campus, d'autres ne
sont pas confiants en raison de l'absence de robustes mesures de santé
et de sécurité. Ces personnes sont nerveuses et ne se sentent pas en
sécurité à l'idée de reprendre l'apprentissage « en présentiel ». Nombre
d'étudiantes et d'étudiants ainsi que de professeures et professeurs qui
sont immunodéprimés ou qui partagent un foyer avec des personnes
immunodéprimées ne sont pas pris en compte dans les plans de retour sur
les campus de leur administration. Nombre de travailleuses et
travailleurs qui sont restés sur les campus tout au long de la pandémie
ont également des problèmes de santé et de sécurité qui n'ont pas encore
été résolus et qui doivent impérativement l'être avant que les campus ne
soient ouverts à l'apprentissage « en présentiel ».

À peu de préavis, celles et ceux qui ne vivent pas actuellement dans la
même région ou à proximité du collège ou de l'université qu'ils
fréquentent doivent maintenant se démener pour trouver un logement
adéquat et abordable, ce qui était déjà un défi avant que la pandémie ne
frappe. Les étudiantes et étudiants internationaux sont parmi les plus
durement touchés, car ils continuent de se heurter à des obstacles tels
que des conseils et des interdictions de voyage qui changent
sporadiquement ainsi que des difficultés à trouver un logement dans la
ville ou la région où est situé leur établissement d'enseignement.

Les étudiantes et étudiants, les professeures et professeurs ainsi que
les travailleuses et travailleurs exigent que le ministère des Collèges
et Universités et la ministre Jill Dunlop prennent des mesures pour
répondre aux nombreuses préoccupations en matière de santé et de
sécurité que soulèvent les plans de retour sur les campus. Les
nombreuses préoccupations en matière de santé et de sécurité sur les
campus doivent être abordées et d'autres plans doivent être développés
en conséquence. Les demandes suivantes doivent être satisfaites avant de
reprendre l'apprentissage « en présentiel » sur les campus de la
province :

-   **Le ministère et les établissements doivent garantir un accès
    équitable aux équipements de protection individuelle, aux vaccins et
    aux tests de dépistage de la COVID**

-   Les établissements doivent veiller à communiquer de manière
    cohérente le nombre de cas de COVID-19, les rapports de ventilation
    et toutes les directives en matière de santé publique

-   **Les travailleuses et travailleurs ainsi que les étudiantes et
    étudiants doivent avoir le droit de refuser les cours obligatoires
    en personne** et avoir la possibilité d'animer ou de suivre des
    cours en ligne sans aucune pénalité ou perte de salaire

-   **Un retour plus sécuritaire sur les campus signifie que les
    étudiantes et étudiants devraient disposer de périodes plus longues
    et plus souples pour abandonner des cours sans subir de pénalité
    liée à la scolarité**

-   **Les établissements doivent garantir des jours de congé de maladie
    sans pénalité liée à la scolarité, des aménagements pour la santé
    mentale sans exigence de diagnostic médical et une souplesse entre
    les cours en personne et les cours en ligne**

-   **Les établissements doivent communiquer un plan et un seuil clairs
    pour le passage à l'apprentissage à distance ou un plan de fermeture
    de leur campus qui s'appuie sur des directives en matière de santé
    publique**

-   **Les établissements doivent s'assurer que leurs professeures et
    professeurs, leurs employées et employés ainsi que leurs étudiantes
    et étudiants ont accès à toutes les ressources** permettant
    d'assurer un enseignement de haute qualité pour l'apprentissage en
    personne et en ligne.

-   Le gouvernement provincial doit **accroître le financement public
    pour permettre d'augmenter le nombre d'assistantes et d'assistants à
    l\'enseignement et de réduire la taille des classes**

En solidarité,

- Fédération canadienne des étudiantes et étudiants--Ontario (FCEE--O)

- Syndicat canadien de la fonction publique (SCFP)

- Union des associations des professeurs des universités de l'Ontario (OCUFA)

- Syndicat des employées et employés de la fonction publique de l\'Ontario (SEFPO) -- section du personnel scolaire des collèges, du personnel de soutien et du personnel scolaire des universités

- Fédération des enseignantes-enseignants des écoles secondaires de l'Ontario (FEESO)

- Alliance de la Fonction publique du Canada--Ontario (AFPC Ontario)

- Unifor

- Fédération du travail de l’Ontario

- Métallos 1998
